ကြွရေည်သုတ်ခြင်း (enamel paint) ဟာ အခြေခံအားဖြင့်
အိမ်တွင်းဆေးသုတ်ခြင်း သို့မဟုတ် မော်တော်ကားဆေးမှုတ်ခြင်းဖြစ်ပါတယ်။
ပြီးတော့ ဒါကိုအနုပညာရှင်တော်တော်များများက
ရှေးရှေးကတည်းကသုံးခဲ့ကြတယ်။
Pablo Picasso ခေတ်
20 ရာစုလောက်ကတည်းကပါ။
ပန်းချီခံစားမှုရသကို ဦးစွာဖော်ကျူးတတ်ကြတဲ့ ပန်းချီဆရာတွေက အသုံးပြုခဲ့ကြတယ်။
ဒါပေမယ်လို့ enamel က လှည့်စားမှုတွေပါတယ်။
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဒါက သင့်ကို ဘယ်လိုပန်းချီမျိုးကို
သင်က ပြောပြချင်တာထက်
ပန်းချီရဲ့ဂုဏ်သတ္တိကိုပြပါတယ်။
Alkyd enamel paint ဆိုတာရှိပါတယ်။
Acrylic enamel paint ရှိတယ်။
ပြီးတော့ Latex enamel paint တွေလည်းရှိပါတယ်။
ဒါက ဆေးတွေက အတော်အသင့်အရည်ဖြစ်နေတာကိုဆိုလိုတယ်။
ကျွန်တော်ဒီမှာ ဘူးထဲကနေ လောင်းချနေတော့
ဒါက စေးပျစ်မှုပမာဏနည်းနေတာကို သင်တွေ့ရမှာပါ။
ဒါက အိမ်နံရံတွေကိုဆေးသုတ်တဲ့အခါ ဆေးကထူတော့
သုံးဆောင်သူတွေအတွက်
တစ်ခါသုတ်ရုံနဲ့ နံရံမှာရှိနေတာတွေ
စုတ်ချက်တွေ မမြင်ရအောင်
လှည့်စားလို့ရပါတယ်။
ဒါက ဆေးကလည်း သူ့ဘာသာသူ ညီညီလေးနဲ့
တစ်သားတည်းဖြစ်သွားပြီးတော့
ပုံမှန်အားဖြင့် တောက်ပပြီး အချောသပ်ဖို့ခက်ခဲတယ်။